## 指令系统
###
- CISC (complex intruction set computer)
- RISC (reduced intruction set computer)
###

- 指令基本格式
```text
┌────────────┬──────────────┬──────────────┬──────────────┐
│   操作码    │   操作数1     │   操作数2     │   其他信息     |  
│  opcode    │   operand    │   operand    │              |
└────────────┴──────────────┴──────────────┴──────────────┘
```

- 分类
    - 根据操作数地址数量
        - 零地址指令 （例如:停机指令不需要操作数）
        - 一地址指令
        - 二地址指令
        - 三地址指令 (常见:1.操作数 2.被操作数 3.结果)  
        ...

- 指令助记符  
    - 指令助记符对应的不是一个固定机器码，而是由具体 ISA、操作数形式等共同决定具体的机器码编码。
    - 常用对应(以X86为例)
            MOV     ; 数据传送
            ADD     ; 加法
            SUB     ; 减法
            MUL     ; 乘法
            DIV     ; 除法

            CMP     ; 比较
            JMP     ; 无条件跳转
            JE      ; 相等时跳转
            JNE     ; 不相等时跳转

            PUSH    ; 入栈
            POP     ; 出栈
            CALL    ; 调用函数
            RET     ; 返回


###



///////////////////////////////////////////////////////草稿////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
现代机器系统体系结构
- 
    - IBM
    - intel
- 指令集(ISA)
    - 组成
        - 它定义了机器能够执行什么指令 
        - 寄存器
        - 内存模型
        - 中断处理
        - 地址空间大小
    - 分类 
        - CISC
        - RISC
        - (OISC)
    - 乱序执行，单周期，多周期

- 微架构
( ) 



MAR ，MDR ，PC（IP），IR


[计算机科学中最模棱两可的概念：指令集架构（ISA）与微架构深度解析] (https://www.bilibili.com/video/BV16N336ZEjn/?share_source=copy_web&vd_source=72c0a029f1b629b881f0e02b91fc2df8)


源代码通常在Vscode等IDE(当然也可以用nano/vim直接写)通过高级py或低级语言cpp等编写，首先经过预处理xx.i,然后通过编译器（常用gcc）翻译成汇编xx.s，然后在编译成机器指令xx.o，最后链接（可执行文件）。数据和指令加载到内存一般是分开存储，有代码区，数据段（堆区/栈区）.cpu一般通过IP，CS，将在当前所需要的指令到寄存器，同时根据指令执行一些操作控制，把需要的变量数据放到寄存器